# RecommendSystem

本文档基于Huawei贡献的开源推荐系统包FuxiCTR (https://github.com/reczoo/FuxiCTR)


在此基础上，我使用开源数据Criteo_x1（https://huggingface.co/datasets/reczoo/Criteo_x1/blob/main/README.md）
作为训练，测试数据。本文采用的数据是csv格式，由于FuxiCTR支持分布式计算，本文还引入了支持Streaming和HDFS的分布式计算方法以及分布式训练技术。

按时间顺序和分支归纳并比较了经典推荐系统的算法。

## 0. FuxiCTR

FuxiCTR 内部的函数封装的非常好，在使用其推荐函数前，我们必须对其封装的逻辑进行理解，这样才能更好地分析算法的底层逻辑，以用于后续的调优和架构改进。
### Step1：导入参数
由于推荐系统中的超参数非常多，FuxiCTR支持通过yaml文件导入模型参数，具体分为dataset parameter list 和 model parameter list.
  1. dataset 中的参数包括训练集，测试集和验证集的文件路径，所选列的类型等信息。
  2. 模型参数，包括隐藏层，早停，训练次数等等所有参数，只需在这里调整yaml文件即可实现对模型架构的直接调整。
### Step2：数据预处理
使用FeatureProcessor对数据进行预处理，包括设置NA的填充值，padding用的值，此外还支持高级选项，同样可以在yaml里通过设置参数来进行修改。
### Step3：DataLaoder的创建
无论输入的类型是csv，npz或是分布式文档，输入之前都会被转化成parquetLoader，这一结构支持列储存，极大的增加了读写对内存的需求（都被存储成了npz文档备份）
文章中贯穿全文的就是FeatureMap类，这一类记录了特征的所有信息，包括内容，类型，转化方式，所有信息都会储存在这里。对于str或categorical类对象，他会先对数据进行tokenize，将字符映射为字母表，再进行embedding操作。这一过程也可以进行高级设置，可以通过设置阈值来过滤掉出现频率过低的词。
### Step4：模型训练
训练，验证，测试，早停。

## 0.1 推荐系统背景
随着Google和Amazon的兴盛，无论是搜索引擎的广告亦或是电商平台的推荐都对算法工程师提出了挑战，如果能够准确的预测出用户的喜好，那么广告和物品都将更受用户喜欢，可以提高用户满意度和收入
## 1. 协同过滤
在推荐系统算法出现以前，比较流行的是基于物品或用户的协同过滤，通过计用户-物品矩阵来获取用户对物品的潜在喜好。
然而
  1. 若有n个用户和m个物品，那么矩阵的维度将会变为n*m维，随着大数据的发展，这一量级将会变得无法接受，计算和储存效率会大大降低。
  2. 该矩阵本质上类似相关性矩阵分析，只考虑了物品和用户之间的联系，认为矩阵的余弦相似值较近的物品、用户是相近的，进而为其推送。这一方法不仅没有**考虑特征交叉**问题，同时，这一矩阵会非常**稀疏**，计算起来很困难。

## 2. MF (Matrix Factorization)
矩阵分解的提出解决了协同过滤中矩阵稀疏的问题，通过计算**隐向量**来解决稀疏性。通过将user-item matrix 拆解成 item matrix and user matrix 的乘积。这一方法在数学上可以使用SVD来求解，但是过于复杂，我们可以使用基于SGD的数值分析来近似两个矩阵，这一方法的作用不只是解决了稀疏性，hidden vector的产生类似于embedding技术的前身，他是基于全局信息的，每个vector中都还盖了全局信息，他比协同过滤中仅用相似度来作为衡量相似性来说，包含了更多的信息。

这一方法本来被设计为分解user-item矩阵，但后来以及被拓展至分解任意一个有n维特征的矩阵，从而获得内部潜在的特征间的**交叉关系**。
在FuxiCTR中，模型在FM层的基础上还加入了一层线性层，即将MF捕捉到的交叉关系和简单线性回归后的结果相加，从而保证一定程度的鲁棒性，这一层可以根据实际数据进行调节。
工程上实现：FM层：将一个n行，m个特征，
  1. 每个特征被embedding成p维的tensor按行加和成n行1列的tensor 每个元素是个4为的embedding向量，是最初的向量和，在将其平方
  2. 先平方再加和

## 1. LR （Logistic Regression）
原文链接：（https://dl.acm.org/citation.cfm?id=1242643）
在google等搜索软件崛起之时，广告在搜索引擎市场的投放市值非常高，因此正确的估计广告是否会被点击至关重要。
广告排名和收入： 在搜索引擎广告中，为用户选择正确的广告并确定它们的展示顺序对于提高用户点击广告的概率至关重要。这直接影响搜索引擎从广告中获得的收入。因此，能够准确估计广告的CTR对于提高收入和用户满意度非常重要。
新广告的挑战： 对于已经展示过多次的广告，可以通过历史点击数据来估计CTR。但对于新广告，由于缺乏历史数据，无法使用传统的方法来估计CTR。
市场需求： 随着在线广告市场的快速增长，每天都有大量新广告和新广告商进入市场。这些新广告需要被有效地排序，以便与已经建立的广告竞争。
微软提出的LR模型
LR的内层很简单，先将输入的参数转
##
